1月5日 星期日 〔南京〕
　　《广西一览》编辑部。赵恩廊来。保之夫妇来。下午五点四十分，丁在看病残于长沙。
　　晨七点半起。八点三刻至所。将Schrödinger 所著《科学与人性》一书读竣。
　　第五、六章述科学与时尚，谓科学亦随时势为转易。现今之时尚为简易，为适用，如建筑只求平淡，屋内装饰务求简易，图画惟求素描，而同时则有不肯盲从之习惯。
　　各种道德之标准因以统起疑问，故中国学生之不尊重师长，欧美男女防范之解放，实因时代性之关系。其次则各项价值是非之相对性之认识，最后则为mass control集群控制机械性，不但制造物件、管理工人、振兴农业，即科学上以微分方程式代表一种作用亦是此意也。如水力学上，各个水之分子之行动可以一个微分方程来d2u d2u d2代表·. dxτ" +. 寸+斗::::°，乃非希腊时代科学家所能料想也。dy" 也-f点半借希文等赴花牌楼。中午在二姊处中膳，到厉德寅、外婆、六弟、五姊、芝秀、硕德及侠。三点回。五点赵梁材来，渠欲在实业部觅事，将雨岩介绍函 (致吴学诠)交去。保之夫妇来，谈移时。赵在寓晚膳。八点半得毅侯电话，知在君于五点四十分病残长沙。在君之死影响于中央研究院尤甚于杏佛，因杏佛在死前二年内全不管事也。