1月2日 星期四 〔南京〕   晴
　　上午许继廉、张镜欧来。下午二姊、翼如来。午后至沙塘园。
　　晨九点半起。点十半至所。阅来往信件及电报。因张镜欧、许继廉来寓，遂回，但渠等已先离寓矣。中膳后，三点借侠赴沙塘园，诸孩至新都大戏园看ShirleyTemple 秀兰·邓波JL{ 小姑娘》电影。余陪外婆作叶子戏，雨岩、五姊亦在座。
　　与硕民谈，渠对于德国科学界人物颇能知其梗概，并谓Jeans 金斯著〔作〕胜于Eddington 爱丁顿与Russell 罗素。但以余观之，则三人各有所长。罗素之书于批评过去甚为精到，但谈及将来则极为平庸，他著的Scient作OutÚ!ok{ 科学之展望》即其一例。Jeans 所著书不如罗素之易读，但其叙述则较确切。
　　《申报》元且"读书俱乐部"有一平著《民国二十四年出版界回顾》文，谓民二十四年全国出版的书，教科书重版书不在内，仅得新书二千二百六十一本，其中尚有大部头之古书十七种。价值不过三千八百四十余元，其中古书之价占百分之四三。各类书中，社会科学602 ，以文学为最多364 ，史地次之282 ，应用技术次273 ，自然科学又次之170 。德国的出版品近年虽减少，然尚在二万种以上。
　　接马名海、湛湛溪、王延璋电接Negretti 、赵树森、孙毓华、瞿邃理、朱允明、李锋等