1月4日 星期六 〔南京〕
　　北极阁无线电台之高塔已在拆卸，西南者己拆一半。孙颖川来所。
　　晨七点半起。八点半至所。作函 数通。阅《美国科学月报》中有关于食物化〔学〕一文，谓昔人以为矿物无足轻重，现知钙素为营养不可少之物，即食物中所含极少之铜，昔人以为含毒，实则为红血轮中必需之品也。又谓动物之蛋白质胜于植物，以其多含Amino 酸素故。生活素A 与人之重量有关， B 则可阻止软脚病， C 则可阻Scurvy 坏血病， D 则可阻Ricket 钩倭病， E 则可增人之生殖〔机〕能。中国人口过多，应减去食物中生活素E 才行。另一文系卡卖葛尔所著，谓无穷有两种，一则大于他物之意，一则其数可以匹敌而亦不可以匹敌，其意殊〔难〕索解。
　　作函 与卢作孚，为四川增设六个测候所事。接法国轻养〔氢氧〕制造所函 ，自认前次之运费太贵，并谓已另寄化学品若干包，若余不去函 责洁，则此事作罢矣。
　　晚阅E. Sd硝dinger 著《科学与人之本性》中关于原子之结构，谓物之小者其量度之精密不能达一定之限度，是以用显微镜看物，则在- Micron 微米下者不能明晰，其他物质亦然。昔时玻尔原子说之不合理，即在于斯。现时观之，则所谓原可子者，无非其中心之波动而已。
　　接法国轻养制造所、Miss Ward 函 吕蕴明函 李宪之函 寄朱允明、卢作孚、甘省建设　　